‎DATI SA ‎PINILI NA BAHAY
Mabait na baklang si Genichi Hatano
at ang kanyang kapareha na si Saku Sakuta,
ay nauwi sa pagbuo ng isang kontrata ng magulang-anak
kay Hotaru Kusunoki.
Dahil gustong gumawa ng mga gitara ni Hotaru
pagkatapos ng middle school,
-nagsimula nang mag-Nagano ang tatlo
-Aalis na ako.
alang-alang sa kanyang pangarap.
Kaunti na lang ang natitira.
HINAHANAP ANG MGA ARTISTANG MANGGAGAWA
Ayos ka lang ba?
Kumusta?
Magpahinga muna tayo sandali, ha?
Parang bumibilis ang tibok ng puso ko…
Ginoong Sakuta.
Nanginginig ang mga kamay ko
kahit hindi naman malamig.
Kinakabahan ka lang.
Gusto mo bang magpraktis?
Magsanay ng ano?
Ako ang tao sa guitar workshop.
Kumusta, maligayang pagdating.
Ako ay taga-Zenpukuji Middle School sa Tokyo.
Ang pangalan ko ay Hotaru Kusunoki.
Bakit mo gustong maglibot
sa aming workshop?
Ako…
Gusto kong maging tagagawa ng gitara sa hinaharap.
Sana kaya ko.
Nabasa ko ang polyeto para sa mga gitara mo
at talagang nakaramdam ako ng inspirasyon kaya gusto kong
pumunta at tingnan.
Perpekto!
NAGWAGI
Kahit ang mga diyos ay nagsasabing magiging maayos ka.
WALANG PREMYO
Magkapareho tayo.
Salamat sa pagtanggap sa amin. Ako si Sakuta,
napag-usapan na natin dati ang tungkol sa tour.
Ako ang pinuno ng workshop na ito.
Ang pangalan ko ay Yasuo Kishibe.
Galing ako sa Zenpukuji Middle School.
Ang pangalan ko ay Hotaru Kusunoki.
Ito ang aking homeroom teacher, si Ginoong Sakuta…
-At ako ang kanyang tagapag-alaga, si Hatano.
-Nakikita ko.
Uh, nabasa ko ang polyeto mo,
pero hindi talaga ako marunong
mag-gitara.
Matututunan ko pa rin bang gawin ang mga ito?
Maaari ba akong magtrabaho dito?
Lubos naming pahahalagahan ang anumang gabay
na maibibigay mo sa batang ito.
Kalma lang, kayong dalawa.
Sa anumang kaso,
Bakit hindi natin tingnan ang loob?
Sige.
TOBISHIMA
Nagiging gitara ba ang lahat ng ito?
Tama iyan.
Kahit yung mga may ganitong buhol.
Talaga?
Sa tingin namin, ang mga bagay na tulad niyan
ay nagbibigay dito ng karakter.
Kung pare-pareho lang silang lahat,
nakakabagot siguro, 'di ba?
Totoo.
Alam mo ba kung paano gumagawa ng tunog ang gitara?
Napuputol ba ang mga kuwerdas...?
Ang panginginig ng boses ay pagkatapos ay naglalakbay
patungo sa itaas na plato…
At ang hangin sa loob ay nanginginig din.
Eksakto.
Lahat ng ito ay nagtutulungan.
Kaya mahalaga ang bawat bahagi.
Gumagawa kami ng mga pagsasaayos depende sa kahoy,
dahan-dahan lang,
at ganyan mo ito hinuhubog
para maging malinis ang katawan ng gitara.
Bilisan mo o pilitin mo,
at ito ay mababasag.
Ang hakbang na iyon ay nakakaapekto sa mga bagay tulad ng tono
at lakas ng isang gitara.
Isa itong mahalagang hakbang.
Para sa amin, ang magandang tunog ay tiyak na mangyayari.
Pero gumagawa rin kami ng mga gitara
na tumatagal nang matagal
at lumago kasama ang taong gumaganap sa kanila.
Iyan ang mga klase ng gitara
na pinapangarap namin.
Lumalaki ba ang mga gitara?
Kahit pareho lang ang gitara,
nagbabago ang tunog
depende sa kung paano mo ito tinutugtog.
Ito ay nagiging isang tono
na tanging ang taong iyon lamang ang makakagawa.
Iniisip ko kung totoo rin ba iyon
para sa gitara ni Mr. Hatano.
Maganda ba ang tunog nito?
Ito ay isang tunog na gusto ko.
Nakikita ko na ngayon.
Kaya nga gusto mong gumawa ng mga gitara.
May mga saloobin ka ba pagkatapos ng tour?
Gusto kong magtrabaho dito.
Hindi ko alam kung kaya ko ba ang trabahong ito,
pero gusto ko ring matutong gumawa ng gitara.
At pagkatapos kitang pakinggan,
ang mga bagay na pinahahalagahan mo rito
ay isang bagay na gusto ko ring pahalagahan.
Salamat. Pero…
Hindi ka agad makakagawa ng mga gitara.
Una mong matutunan ang istruktura.
Kung gayon, paano magbasa at gumawa ng mga blueprint,
disenyo ng pag-aaral,
pag-aralan ang mga kagamitan at magsanay...
Bago ka pa gumawa ng kahit ano na maganda,
aabutin ito ng hindi bababa sa sampung taon.
Higit pa sa inaasahan mo, Bb. Kusunoki,
Sa tingin ko, malamang na maraming pagsubok ang haharapin mo
.
Kahit na ganoon, gusto mo pa rin bang magtrabaho dito?
-Mag-isip ka muna at--
-Gusto kong magtrabaho dito!
-Ano?
Pakiusap!
Uh, sa tingin ko si Hotaru ay isang matibay na bata.
Sang-ayon din ako, bilang homeroom teacher niya.
Para maging tiyak tungkol sa magagandang punto ni Hotaru,
una, maganda ang ugali niya sa hapag-kainan.
Gayundin,
Ang galing niya talagang
haplusin nang marahan ang mga hayop.
At, uh,
-nung unang beses na naglaro siya ng GUI--
-Tama na!
Pasensya na.
Napakabuti.
Yung mga may gustong-gustong tunog...
ay iyong mga kayang magpatuloy.
Ito ang aming kasiyahan
para makasama ka namin!
Salamat!
Sabi mo gusto mo ring makita
ang mga natapos na gitara, 'di ba?
Oo.
Hoy, Kazuki!
Halika rito sandali.
Ito ang apo ko.
Tumutulong siya paminsan-minsan.
Ipakita mo sa kanila ang exhibition room, puwede ba?
Sige. Dito, pakiusap.
-Salamat.
-Um!
May isa pa akong itatanong sa iyo.
Lahat ng mga gitarang ginagawa namin
ay kadalasang nakadispley dito.
Huwag mag-atubiling damhin o laruin ang mga ito.
Hindi ako makapaglaro.
Pasensya na.
Magkaiba talaga ang paglalaro at paggawa.
Ayos lang kahit hindi ka makapaglaro.
Salamat.
Sa totoo lang, kasinungalingan 'yan.
Lahat dito ay maaaring maglaro,
kaya makakatulong kung may kaunting alam ako.
Ha?
Kung naiiba ka sa lahat,
hindi ba nakakailang?
Naranasan mo na bang makaramdam ng pagkailang?
Ang cute nito!
Pasensya na. Maaari ba akong kumuha ng tatlo nito?
Salamat.
Aabot iyan ng 12,000 yen.
Heto na.
Iyan ang eksaktong halaga.
Bakit tatlo?
Ano ang ginagawa mo?
Para sa iyo. Heto na.
Ikaw rin.
Ngayon, magkakasundo na tayong lahat.
Malapit na kayo, 'di ba?
Mabuti 'yan.
Sige. Hihintayin ka namin.
Salamat.
-Salamat sa tulong mo.
-Oo.
Kazuki! Hoy, Kazuki!
-May itatanong ba kami?
-Oo?
Sino ba yung babaeng 'yun kanina?
Pumunta siya para libutin ang workshop.
-Sa wakas ay sumusulpot na ang pag-ibig para sa iyo!
-Hindi naman ganoon.
Pero siya ba talaga ang tipo mo?
Aba, siguro nga.
Iyon ang unang beses na sinabi ni Kazuki 'yan!
Magche-cheer kami para sa iyo!
Hindi ba tama iyon?
Magsisikap talaga ako.
Maaaring matagal pa,
pero gusto kong marunong gumawa ng mga gitara.
At kapag nagawa ko na, Ginoong Hatano, pakitugtog naman.
Sigurado.
Makakapakinig na si Ginoong Sakuta kung gayon.
Kailangan nating mabuhay nang matagal kung ganoon, 'di ba?
Tingnan mo ito, Hotaru.
-Narito.
-Mayroong isang hayskul malapit sa pagawaan.
Mayroon din itong programa sa gabi.
Nakausap ko si G. Kishibe
at sinabi niyang ayos lang naman
na magtrabaho habang nag-aaral.
Ang apo niyang si Kazuki
ay nasa regular na kurso rin doon.
Trabaho at paaralan,
Gusto talaga ni Sakuta na pareho kayong piliin--
-Hoy!
-Pasensya na.
Siyempre, ikaw ang magdedesisyon.
Alam mo lang na may opsyon na ganyan.
Salamat.
Huwag mo nang banggitin.
U-Um, puwede ba tayong lumiko nang mabilis?
SOUVENIR NG NAGANO
Teka, hindi ba ito?
Natagpuan ko ito habang inaayos
ang mga listahan ng apartment kaninang umaga,
at itinago ko ito sa aking bulsa.
Hoy, teka!
Anong problema?
Dapat ako ang nagtatanong niyan sa'yo.
Ayos lang ba sa iyo?
Itatapon ko na
rin ito nang maayos sa pagkakataong ito.
Oo, pero
dapat mong hatiin
nang maayos ang mga mahahalagang bagay.
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Aba…
PREPEKTURA NG NAGANO
Nahanap ko na.
Darating.
Ayos lang ba ang mga bagay-bagay?
Kapag tapos na akong maghanda,
pupunta ako sa pulis.
Bago iyon, tinawagan ko si Ms. Matsu.
Sino 'yan?
Siya yung opisyal na nabanggit ko kanina.
Mapagkakatiwalaan mo siya.
Aalagaan ka niya, Tomoe.
Naniniwala akong
seseryosohin ito ni Ms. Matsu.
Nakikita ko.
Tungkol sa diyablo,
Nandito siya.
Nauunawaan ko ang mga pangyayari sa
paglustay at ang iyong dahilan ng pagtakas.
Para masigurong hindi ka tratuhin nang hindi patas,
Ipapaliwanag ko nang malinaw
sa imbestigador.
Kaya kapag nagbigay ka
ng iyong pahayag sa istasyon,
maging tapat ka naman.
Naiintindihan ko.
Ang 32,261,570 yen na kinuha mo
nandoon ba lahat?
Oo.
Ninakaw ba lahat ng gamit mo
noong tumakas ka?
Pero nasa bulsa ko ang wallet ko.
Kung gayon dapat mo ring dalhin iyon.
Sige.
Huwag mong itapon ang kahit ano sa mga iyan.
Inaayos ko lang sila.
Sa petsa, kahit papaano.
Napaka-metikuloso mong takas.
Lumang gawi ko na 'yan sa trabaho ko sa accounting
na hanggang ngayon ay dala-dala ko pa rin.
MGA RESIBO
Karamihan sa mga ito ay mga resibo
para sa mga keychain, 'di ba?
Teka, paano naman ang isang ito?
Gamot sa tiyan sa isang botika sa Kagawa?
Akala ko makakatipid ako ng pera
at sinubukan kong kumain ng ilang halaman
sa tabi ng kalsada,
pero sinaktan ako nito ng tiyan.
Ang wild mo.
Ito ay galing sa isang supermarket sa Iwate,
at bumili ka ng toyo.
Nangisda ako
kasama ang ilang tao sa daungan,
at binigyan nila ako ng sashimi.
Kumamoto, Fukushima…
At pati na rin ang Okinawa.
Marami ka nang napuntahang lugar.
Kung gusto kong pumunta sa isang lugar,
Pwede naman akong pumunta.
Talaga?
Akala ko dati imposible,
pero nakakagulat na hindi pala.
Kung gayon, baka puwede rin akong pumunta kahit saan?
Ano?
Ako ay…
matagal na rito.
Kaya hindi ko talaga maisip ang sarili ko
pagiging kahit saan pa.
Pero alam mo ba, pagkatapos mong makita ito?
Siguro kaya ko.
Pasensya na, Bb. Matsu.
Nagsabi ako ng isang maliit na kasinungalingan kanina.
Ano?
-Ah!
-Naku naman!
May mali ba?
Maaari ba akong magsinungaling tungkol sa trabaho ko rito?
Ano bang sinasabi mo?
Siyempre hindi mo magagawa 'yan.
Kung gayon, ano ang dapat kong isulat
kung ako ay isang manggagawang pang-araw-araw?
Ah.
Sa ganoong kaso,
baka mahirapan maghanap ng lugar.
Seryoso ka ba?
Kung gayon, hanapan mo ako ng trabaho!
Kahit sabihin mo pa na…
Ang lalaking ito
ay kumakain nang mas kaunti kaysa dati.
Nagsaliksik ako at…
baka stress lang.
Sensitibo siya, kaya isang ligtas na silid
na may tamang temperatura
at ang kalinisan ay talagang mahalaga.
Kaya nga!
Maraming bagay ang isinuko ko para sa sarili ko,
pero para sa batang ito,
ang bahay…
ay isang bagay na hindi ko kayang ikompromiso!
Iyon ang naisip ko.
Perpekto. Maganda iyan. Isa pa.
Ha? Ano?
Sa totoo lang, ako ang nagsimula nito...
"Mga Pakikibaka sa Paghahanap ng Bahay: Mga Totoong Kwento."
Karamihan sa mga ganitong panayam
ay nagpapakita lamang ng mga matagumpay na tao, tama ba?
Kaya naisip kong interbyuhin ang mga taong
hindi pa rin sigurado.
Makakatulong pa kaya iyon?
Sa tingin ko ay makakatulong talaga ito
sa isang tao diyan.
"Makakatulong ito sa isang tao," sabi niya.
Gusto mo bang sumama sa akin para sa interbyu kung ganoon?
"Mga Pakikibaka sa Paghahanap ng Bahay: Mga Totoong Kwento
hatid sa inyo ni Okabe."
Sigurado.
Mabuting marinig.
Tungkol ito sa isang magkasintahang
naghahanap ng bahay, 'di ba?
Tama iyan.
At tungkol sa mga litrato, ayos lang ba sa iyo
kung mula leeg pababa lang?
Kung pupunta sila diyan, wala akong pakialam.
Kung ganoon, bakit hindi natin ito isuot sa oras na iyon?
Parang magkasintahan.
Kahit hindi makita ang ating mga mukha,
Maipapakita natin ang ating pagmamahal at pagiging mapagmahal.
Hinding-hindi! Hinding-hindi!
Ano?
Paki-iwan mo na lang diyan.
Pasensya na po tungkol dito.
Kaya ano ang kasinungalingan?
Na…
Nilustay ko dahil
Gusto kong maging isang ina na hindi
gusto niyang mag-alala ang anak niya tungkol sa pera.
At na ako'y tumakas
para habulin ang mga pangarap ko.
Mga kasinungalingan ba iyon?
Habang nagkukwento ako kanina, napagtanto ko…
Iniisip ang sarili ko,
at pumupunta saanman ko gusto araw-araw...
Masaya ito.
Pero sa huli…
siguro gusto ko na lang sumuko.
Tigilan mo na ang pagiging ina,
tumigil ka na sa pagiging accounting temp...
Gusto ko lang sirain lahat
at lumayo sa lahat ng ito.
Pasensya na.
Ako talaga ang pinakamasama.
Ikaw ay.
Oo.
Pero medyo naiintindihan kita, Ginang Tomoe.
Minsan sa trabaho,
Sana may bombang bumagsak
para makapag-day off ako.
Naisip mo ba 'yan, Ms. Matsu?
-Minsan.
-Naku!
Parang, kapag nakita mo ang mga puno
o mga bulaklak na talagang mahal mo sa hardin,
pero parang ang pagdidilig sa kanila ngayon
ay parang isang mahirap na gawain...
Ganoon din ang nararamdaman mo, 'di ba?
Eksakto!
Parang hindi.
Uh, salamat. Pwede ka nang tumigil diyan.
Siguro…
Dapat sinabi ko na ang lahat ng ito nang mas maaga.
Dapat pala mas nakialam pa ako.
Siguro noon ko pa nasabi sa iyo
"ikaw ang pinakamasama" nang mas maaga.
Ako ang may kasalanan noon.
Hindi mo kailangang sisihin ang sarili mo.
Hindi totoo iyan.
Hindi naman.
Alam kong hindi ko na mababawi
ang mga nagawa ko na.
Pero kahit na...
ang mga bagay na aking nasira,
Gusto ko silang ayusin isa-isa.
Mga Apartment ng Inokashira
Salamat sa paghatid mo sa amin pabalik.
Salamat.
Huwag mo nang banggitin.
May mali ba?
May Nanay ba…
umalis na?
MALIGAYANG PAGBALIK
Nakabalik na ako.
Salamat sa pagkain.
1. PANAHON NG APLIKASYON
2. MGA PETSA PARA SA MGA AKADEMIKONG PAGSUSULIT
PAGSUSULIT SA PAGPASOK
Susunod.
Ang ibig sabihin ng "sumang-ayon" ay magkaroon
ng parehong opinyon sa isang bagay.
Tama iyan.
Kaya mo 'yan! Alam kong kaya mo!
Hotaru!
Salamat.
Pero Nagano, 'di ba?
Nasaan na nga ulit 'yan?
-Narito.
-Ah, malapit na pala.
Ah, may natanggap kang notification
na nagsasabing may kinalaman sa yearbook.
"Para sa pahina ng collage sa yearbook,
Magpadala ka ng litrato mo."
Pero wala naman akong mga litrato,
kaya hindi ko na lang pansinin.
Ano? Gusto mo bang kumuha ako ng isa para sa iyo?
Kasama tayo diyan?
Naku!
Magandang ideya iyan.
-Magagandang hoodie.
-Tama?
Ang tiyaga naman ng lalaking ito.
Labag na labag sa kalooban ko.
-Bumalik na ako.
-Maligayang pagbabalik.
Ano ba 'yan. Kayong dalawa 'yan, 'di ba?
Linya namin 'yan!
Nagtatrabaho siya para sa amin
bilang isang drayber ngayon.
Dinadala niya ang mga kliyente sa mga pagbisita at lahat ng iyon,
at medyo gusto siya ng lahat.
Medyo mabait ka na ngayon.
Ang buhok mo, ang damit mo, atbp.
Sinimulan ko nang alagaan ang aking hitsura.
Para maalagaan nang maayos ang kuneho,
Kailangan ko ring alagaan ang sarili ko.
Ganoon ba talaga ang paggana nito?
Magpapahinga muna ako
bago ang susunod kong gawain.
Nabanggit.
Nakabalik na ako.
Ang kyut talaga.
MGA PAKIKIPAGLABAN SA PAGHAHANAP NG BAHAY: MGA TUNAY NA KWENTO
Bakit mo nga ba naisipang bumili ng bahay
sa unang pagkakataon?
Aba…
Dahil nakita mo
ang pormularyo ng pagpaparehistro ng kasal, tama ba?
Ano?
Ang pormularyo ng pagpaparehistro ng kasal
na pinunan ko kasama ang aking dating kasintahan,
Nakita ito ni Hatano nang hindi sinasadya.
Noong mga panahong sinasabi ko ang mga bagay na tulad ng,
"Hindi mahalaga iyon
dahil hindi natin ito maaaring ihain,"
Sabi ni Hatano, "Sa halip na kasal,
Paano ang pagbili ng bahay bilang 'clamp'?"
Nakikita ko na kung paano ito ngayon.
Kayong mga lalaki…
Bakit ba ang tagal mo
nang gustong magpakasal?
Ano?
Hindi garantiya ng kasal ang kaligayahan.
Hindi rin ako naniniwala na ang kasal
ay isang bagay na ganap
o simbolo ng kaligayahan.
Gusto ko lang makilala.
Tulad ng lahat,
Kung magpapakasal man ako o hindi,
gusto kong makapili.
Ibig sabihin niyan
pinapayagan tayong maging kung sino tayo.
Ganoon ko ito nakikita.
Hindi ko maintindihan.
Ginoong Ichigaya.
Paalalahanan mo ulit ako
kung bakit hindi kayong dalawang pwedeng magpakasal.
-Sino ba ang may pakialam, 'di ba?
-Ha?
Kung hindi ka pwedeng magpakasal,
tapos gawin mo na lang para kaya mo.
Magsimula ng isang rebolusyon.
"Pag-ibig at rebolusyon", di ba?
-Tama ka!
-Pinagtatawanan mo kami, 'di ba?
Hindi naman sa akin ang problema.
Aalis na ako.
-Magkita tayo.
-Paalam.
Paalam.
Dito! Bilisan mo.
ITO ANG LIKOD NA GATE. PAKIGAMIT
ANG PANGUNAHING PASUKAN. BAWAL ANG MGA HINDI PINAGPAPASOK NA SASAKYAN.
Sigurado ka bang ayos lang
sa iyo na maisama tayo sa yearbook?
Uy, sa tingin mo maloloko natin sila gamit ito?
-Hindi ko alam.
-Hoy, tingnan mo!
Hindi ba ako maganda sa suot ko nito?
Habang pahinga,
Matagal ko nang gustong tumambay
sa mesa ng isang tao at makipag-usap.
Ako ay…
dati gusto ko nang hiramin ang textbook
mula sa taong nakaupo sa tabi ko.
Matagal ko nang gustong
tumakbo nang mabilis sa pasilyo!
-Ha?
-...Hanggang
sigaw ng isang guro sa akin!
Hoy!
Tingnan mo siya.
Mukhang naka-uniporme tayo.
-Ah!
-Ano?
Kumusta ka, Nacchi?
May gusto ka bang gawin sa paaralan?
Siguro mag-school trip.
Medyo mahirap ang school trip, 'di ba?
Kung gayon ay itatago natin iyan para sa susunod na pagkakataon.
Ano ang ibig mong sabihin?
Sa susunod, gawin natin.
Pangako 'yan!
Pangako!
Seryoso?
Seryoso ka ba?
bakla
Kazuki!
Oo?
Maaari mo bang ipakita sa akin ang iyong mga tala sa matematika?
Ano?
Nakatulog ako na parang nasa log-in class.
May quiz bukas, 'di ba?
Pakiusap!
Kung ibibili mo lang ako ng juice.
Talaga? Gagawin ko talaga 'yan!
Salamat!
Tatawagin kang bakla kapag ginawa mo 'yan.
-Kukunin ko ang mga tala ko sa klase.
-Sige.
Nakakadiri!
Grabe…
Nakakadiri, sumpain!
Nakakadiri talaga ako! / Nakakadiri talaga ako!
Ilang shishamo ang kakainin mo?
Tatlo? Nakuha ko.
Mukhang medyo mahina na ang apoy.
Kung ganoon nga,
magdagdag ka lang ng ilang pirasong papel.
Nasa bulsa ko pa rin iyon.
Kung gusto mo, gamitin mo ito.
Hindi, masyadong mahalaga iyon...
Mahalaga rin ang wastong pag-ihaw ng shishamo ni Hotaru .
Tama ka.
Kaya nga…
Doon.
Magaling itong mag-ihaw.
Hatano.
Isang pormularyo ng pagpaparehistro ng kasal…
Gusto mo bang samahan kita sa pagpuno nito?
Ano? Siyempre.
Gawin natin.
Pagkatapos niyan, mag-file na tayo.
Ha?
Sa opisina ng ward.
Ang aming pormularyo ng pagpaparehistro ng kasal.
Tara, i-file na natin.
Sige.
Binabati kita!
-Binabati kita.
-Ang cute!
Para saan kayo nagdiriwang?
Hindi mo ba nakita?
Ang mga resulta ng
paligsahan sa pagguhit ng mga hayop.
Nakalabas na.
MGA RESULTA NG PATIMPALAK NG ILUSTRATION NG HAYOP
-Kumusta.
Sumali ka rin ba sa paligsahan, Ms. Momose?
Ako ang nagmodelo.
Iginuhit ako ng mga batang Toyoko.
Ano, Toyoko?
Ikaw ba ito, Bb. Momose?
Oo, kakaiba ang pakiramdam.
Magkakaiba ang pagkakaguhit ng apat,
pero lahat ay akin.
Alin ang pinakagusto mo?
-Ang pinakamarami?
-Oo.
Para magdesisyon diyan,
kailangan mong maging matatag tungkol dito.
Ah?
NACCHI, HOTARU KUSUNOKI, BAYASHIKO
HOTARU KUSUNOKI
Teka.
Hindi ba natin nakita ang taong ito
dati kung saan?
Ako 'yan.
Medyo nakakahiya,
pero isa itong larawan ng sarili.
Kahanga-hanga! Binabati kita!
Ang ganda!
Pero hindi ko masabi kung ano ang masasabi ko.
Masasabi mo ba?
Aling bahagi ang gusto mo?
Isang segundo.
Subukan mong ikumpara ito.
Makakakita ka ng pagkakaiba.
Wala itong singsing.
-Tama!
-Nakikita ko!
Mas natural ang pakiramdam kung ganoon.
Matagal ko nang gustong tanggalin ito...
Nang tignan ko ang sarili ko, sa wakas ay napagtanto ko na rin.
Nakikita ko.
Bagama't…
sa totoo lang, hindi naman ganoon ka-sayon ​​ang mga bagay-bagay.
Hindi kayang tanggalin iyon
Hindi mo naman kasalanan 'yon, Yoshida.
Mga taong nanakit sa iyo noong nakaraan,
ang mga taong nakapaligid sa iyo,
at ang lipunan mismo,
sa tingin ko ay may kasalanan din ang mga iyon.
Kahit na ganoon…
Kaya nga pupunta ako…
maghain ng pormularyo ng pagpaparehistro ng kasal
sa Sakuta.
-Ano?
Baka tayo'y masaktan,
at baka doon na lang matapos...
Kay G. Hatano ba iyan?
"pag-ibig at rebolusyon"?
Oo.
Ideya iyon ni Sakuta.
-May pampainit ka ba sa kamay?
-Oo.
-Kumusta naman ang iyong exam slip?
-Kumusta naman ang iyong alindog?
-Heto.
-Good luck!
-Salamat, aalis na ako.
Inimpake mo na ba ang bote ng tubig mo?
Sige, tapos na ang oras.
Ibaba ang iyong mga panulat
at baliktarin ang iyong mga papel.
Magandang trabaho.
LUGAR NG PAGSUSULIT SA PAGPASOK
Magandang trabaho diyan.
Salamat.
-Magaling.
-Salamat.
-Maraming salamat.
-Magaling.
-Umuwi ka nang ligtas.
Magandang trabaho ngayon.
Kumusta naman ang nangyari?
Kung tungkol sa mga eklipse ng araw,
rebolusyon, at rotasyon, ang mga kilala ko.
Iyon lang?
Sa anumang kaso, nakauwi ka nang ligtas.
Natutuwa ako tungkol diyan.
-Magaling ang trabaho mo ngayon.
-Oo.
-Salamat sa pagkain.
-Walang problema.
Hatano, ang bagay na iyan.
Tama, muntik ko nang makalimutan.
Mga Apartment ng Inokashira
Magandang gabi.
Anong problema?
Pumunta ako para makipagkita sa isang tao.
WHO?
Dalawang lalaki…
Sila talaga…
malapit na, tila.
Nandito sila sa apartment na ito, oo.
-Gusto mo bang ihatid kita sa kanila?
-Hindi, uh...
Maaaring hindi sila ang mga iyon.
Ano?
Hotaru. Tungkol sa mga saksi
para sa aming pagpaparehistro ng kasal,
isa sa kanila ang magiging nanay ko...
at umaasa akong ikaw na sana ang iba.
"Maayos ba ang kalagayan mo?
Dito, Ang Karugtong:
Tatlong Hakbang Tungo sa Isang Masayang Wakas
nagsimula na,
at hindi talaga ako pwedeng mamatay
kahit gustuhin ko pa.
Sa madaling salita, maayos naman ako.
Huwag kang mag-alala.
Sige, mag-alala ka nang kaunti, ha?
Anyways, congrats sa kasal niyo.
Ni Nanay."
Pareho lang gaya ng dati.
Parang ganun.
Ang seksyon ng mga saksi rito.
Maaari mo ba itong punan para sa amin?
Ang pormang ito…
PORMULARYO NG PAGPAPAREHISTRO NG KASAL
Talaga bang ifa-file mo 'yan?
HUSBAND-TO-BE: SAKU SAKUTA
HOTARU KUSUNOKI
Maggagabi na. Gusto mo bang mag-stay dito?
Ayos lang ba 'yan?
Ang mga taong malamang ay pinuntahan mo
ay nasa silid na iyon.
Bukas,
kung gusto mo silang makita, pwede mo naman sila.
Pasensya na po tungkol dito.
Mga Apartment ng Inokashira
Oo?
Magandang umaga.
Galing ka sa talyer ng gitara...
CHASU, CHAN
Isa…
Ito…
hoodie.
Kayong dalawa ba ang nakasuot niyan?
Oo, kami iyon.
Oo.
Sa tingin ko…
Baka…
maging bakla rin...
Natutunan namin sa klase
na may mga taong katulad ko,
ngunit sa aking paligid,
Wala talaga akong nakikitang taong ganyan.
Hindi ko pa
nakakausap kahit kanino ang tungkol dito.
May isang tao…
Gusto ko.
Ngunit
k-kapag nahuli ko ang aking sarili
tinitingnan sila o iniisip sila...
Nakakadiri, nakakatakot, at ayaw ko...
Ang katotohanang ako'y naiiba sa iba
ay isang bagay na talagang kinaiinisan ko.
Pero habang naghahanap online,
Nasaksihan ko ito.
At napagtanto ko…
"Ah, nakasalubong ko na sila.
Isang taong katulad ko
talagang umiiral diyan sa labas."
Noong naisip ko iyon…
kaunti lang,
Gumanda ang pakiramdam ko dahil dito.
Gusto ko lang magpasalamat para diyan.
Maraming salamat talaga.
Nakikita ko.
Mahirap siguro para sa iyo.
Hindi…
Ang mga luhang ito ay…
luha ng kapwa lungkot at saya.
Kalahati ng bawat isa.
Ano ang ibig sabihin niyan?
Matagal ko nang gustong makipag-usap sa isang tao.
Mahirap,
pero masaya na rin ako ngayon, talaga.
Ang taong gusto mo…
Ano ang nagustuhan mo sa kanya?
Kung ayos lang sa iyo, sabihin mo sa akin.
-Saang club siya kasali?
-Sa basketball club.
Ah…
Alam ba niya… ang tungkol sa relasyon ninyo?
-Ibig mong sabihin, si Hotaru?
-Oo.
Alam niya. Alam na alam niya.
Tama.
Huwag kang mag-alala.
Hindi namin sasabihin sa kanya kung ayaw mo.
Salamat sa pag-unawa.
Sige, magkita tayo.
-Mag-ingat ka sa paglabas mo.
-Salamat.
-Nakita mo ba sila?
-Oo.
Masarap pakinggan 'yan.
Maaari ba kitang bisitahin muli?
Siyempre!
Plano ko talagang maglakbay sa lalong madaling panahon.
Kung gayon, sana'y bumisita ka sa Nagano sa susunod.
Maganda 'yan! Pupunta talaga ako.
Sige, magkita tayo!
Magkita tayo.
Mga Apartment ng Inokashira
Magkita tayo!
Bagong residente ba iyon?
Ah, kumusta.
Ang galing mo talaga, Bb. Inokashira.
Ano, ako?
Mga tao mula sa lahat ng antas ng pamumuhay,
Kaya mo silang tanggapin nang buong puso.
Napakaganda niyan.
Trabaho ko 'yan bilang landlady.
Sa totoo lang, dumating ako ngayon
na may kahilingan.
Gusto kong tumira dito.
Talaga?
Ayokong minamaliit ako.
Gusto kong isipin ng mga tao na astig ako.
Kaya nga ako nagplanong bumili ng condo.
Hinanap ko mula pataas hanggang pababa,
pero hindi ako makapagdesisyon sa kahit sino sa kanila.
Ganoon ba?
Bawat ari-arian na tiningnan ko,
Naiisip ko ang sarili ko na nakatira doon.
Pero sa tuwing
titingin ako sa ibang tao,
Hindi ko na alam kung aling bersyon
dapat kong piliin ang sarili ko.
Naisip mo rin ba ang sarili mong nakatira rito?
Oo.
At…
ang bersyon ko na iyon
ang pinakaangkop!
Nakapagdesisyon na ako.
Ang aking pag-ibig at rebolusyon...
ang taong ako ngayon...
dito nagsisimula ang lahat!
Tanggapin mo naman ako.
Siyempre, masaya akong
tanggapin ka.
Salamat.
Perpektong timing, talaga.
Okay lang ba kung ako rin mismo ang magrequest?
Ano?
Nandoon siguro ang reception.
SEKSYON NG MGA UGNAYAN NG MAMAMAYAN
Dapat ba tayong pumunta
sa ibang pagkakataon na lang?
Pero…
Hindi lang naman natin problema 'yan, 'di ba?
Oo.
Tara na.
Heto na.
PORMULARYO NG PAGPAPAREHISTRO NG KASAL
Pakiusap, hayaan ninyo akong suriin ang mga detalye.
SEKSYON NG MGA UGNAYAN NG MAMAMAYAN
Maaari ko bang makuha ang iyong mga ID?
Sige.
-Heto na.
-Salamat.
-Narito.
Sige…
GENICHI HATANO, SAKU SAKUTA
Ginoong Genichi Hatano…
at Mr. Saku Sakuta.
Maaari ko bang kumpirmahin sa inyong dalawa...
mga lalaki ba ang mga partner?
-Oo.
-Tama iyan.
Sana po ay makahingi ako ng payo.
Babalikan ko po kayo agad.
Pasensya na.
Maaari po ba kayong...
Kailangan kong i-check ito sa superior ko,
kaya't mangyaring maghintay nang kaunti pa.
Humihingi ako ng paumanhin sa abala.
Medyo matagal 'yan, 'di ba?
Oo.
Pasensya na kung pinaghintay pa kita.
Dito, pakiusap.
Sige.
Lubos kaming humihingi ng paumanhin,
ngunit hindi namin
matatanggap ang pagpaparehistro ng kasal na ito.
Kung iisipin na kayong dalawa
ay nagkasama,
lubos kaming humihingi ng paumanhin para diyan.
Hindi, tayo dapat ang humingi ng tawad
sa paglalaan ng iyong oras.
Salamat sa iyong pagsisikap,
-pasensya na sa abala.
-Hindi naman.
Pero…
ang katotohanang dumating ka ngayon
ay magiging maayos
dokumentado.
Sisiguraduhin naming maiuulat ito.
Salamat.
Ah at…
hindi maaaring magsilbing saksi ang mga menor de edad.
Bawal naman talaga.
Nagkamali pa nga tayo noong una.
Pero sabi nila ipapaalam nila
sa mga tao nila ang tungkol sa amin.
Gagawa sila ng ulat tungkol dito.
Hindi naman nasayang ang mga pinaghirapan natin, 'di ba?
Oo.
Sulit ito.
Tingnan mo, nakapasa ako!
PASADO
-Binabati kita!
Gayundin…
Ano ito?
Ito.
Paaralang Gitnang Zenpukuji
Nabunyag nga pala tayo,
kaya wala na ito sa yearbook.
Aba, naisip ko.
Pero,
napakagandang alaala iyon!
Ang saya-saya talaga!
Papahalagahan ko ito.
Ako rin.
Pahahalagahan ko ito.
Hotaru!
May pupuntahan ka bang biyahe?
Oo. Napagtanto kong kaya ko
malamang kahit saan pumunta,
kaya gusto kong makita ang iba pang bahagi ng mundo.
Tulad ng?
Bilang panimula, marahil mga seagull.
Lahat ng iba't ibang uri ng mga seagull.
Maganda ang tunog.
Bahala ka sa mga gamit mo hanggang sa makabalik ako.
Maging mabait ka rin sa pagiging kapalit ko, ha?
-Sino 'yan?
-Ano?
Uy, pwede mo ba akong kantahan?
Ha? Kumanta?
-Pero akala ko ginuguhit mo kami?
-Gawin mo na lang.
Sige.
Tulugan ngayon
Nasa isang bangko sa parke
Natutulog sa masikip na lugar
Ay kung ano ang nakasanayan mo
Tuloy-tuloy lang!
Sige.
Lugar ng bukas
Sasakay sa kotse
Mga nalalaglag na dahon
Babalutin ka
Mas malakas!
Walang bahay, naku, n--
-Lagi na lang akong binabagabag nito, alam mo ba?
-Ano iyon?
May bahay ka naman, 'di ba?
Dito mismo!
Tama ka.
May punto siya.
Kaya baguhin mo na.
Handa na, umalis na!
Tahanan
O, ang iyong matamis na tahanan
Buong Japan, hindi, ang buong mundo
ay puro tenga!
Tahanan
O, ang iyong matamis na tahanan
Ang malawak na kalangitan
Ang bubong mo ba
Higit pa!
Kinabukasan…
Tara hanapin natin
Ang iyong bagong tahanan
Pagkatapos ng tunog ng beep,
paki-iwan po ang inyong pangalan at mensahe.
Kumusta, Ginoong Hatano?
Naging magulo ang mga bagay-bagay pagkatapos noon
at hindi talaga kami nakapag-usap,
kaya naisip kong tawagan.
Ginagawa ko ang lahat ng makakaya ko rito.
-Hindi rin ako lumiban sa paaralan.
-Ah, Hotaru!
At saka, araw-araw akong tinatawagan ni mama.
Medyo nakakainis.
Pinatawad ng kompanya niya ang ginawa niya,
na nagpahintulot sa kanya
na makalaya mula sa pulisya.
-Alam mo…
-Hoy, Koharu!
Tingnan ko.
...hanggang sa umalis ng bahay ang nanay ko,
-Mag-ingat ka, ha?
-Akala ko mga lugar tulad ng Toyoko...
Doon.
Ano ang hitsura nito?
Mukhang… maganda!
Mabuting bata.
...o ang aking diborsiyadong ama...
o mga bakla...
Nakapagdesisyon na ako sa lugar na ito.
Napakabuti.
-Sige, pakipuno ang form na ito…
-Mr. Okabe.
Maaari mo ba akong bantayan habang tinatanggal ko ito?
Sigurado.
Magsisimula ako ulit mula rito!
Maligayang pagdating!
Para sa akin ito,
ang kapalit ng may-ari ng bahay,
at si Ginang Tomoe. May dango ako para sa atin.
Talaga?
Ginang Tomoe!
-Mayroon tayong kaunting sayaw!
-Paparating na!
...o yung mga insidenteng parang balita...
o kahit mga hayop...
Akala ko wala
namang kinalaman sa akin ang mga iyon.
-Mag-ingat na huwag gumuho ang mga ito.
-Sige.
Pero mali ako.
Lahat ng bagay sa mundong ito
baka may koneksyon sa akin
sa kahit anong paraan, naisip ko.
At kung patuloy akong mag-iisip nang ganoon,
Siguro nga pwede akong maging mas mabait na tao.
May gusto sana akong
ibigay sa inyo ni Mr. Sakuta.
Dumating na ba ito?
Kinain ko lang sila nang kinain
hanggang sa nakakuha ako ng panalong stick.
Ito ang sarili kong paraan para magpasalamat
sa lahat.
Talaga... salamat sa lahat ng ginawa mo.
Sige, kung ganoon. Mag-uusap tayo ulit.
Ah, nandyan ka pala.
Ang ganda ng lugar na ito, 'di ba?
Oo.
Dala-dala mo 'yan?
Oo, bilang isang anting-anting. Kumusta ka naman, Sakuta?
Natatakot akong mawala ito...
kaya lagi itong nandito.
-Alam ko na.
-Ayan na.
Sakuta.
Ano ito?
Hanggang sa makapag-file na tayo
ng marriage registration...
Magkasama tayo.
Ano ba 'yan bigla-bigla na lang?
Magkasama tayo habangbuhay
hanggang sa makabili tayo ng bahay.
-Sige.
-Magpakailanman, at seryoso ako.
Magkasama tayo.
Oo, sige.
U-Um!
Pasensya na sa abala habang abala ka...
-Hm?
-Nandito na ang susunod na pares para sa panonood.
Tara na.
Sa ganitong paraan.
NAGWAGI
Pagsasalin ng subtitle ni: Jeffery